Hallo wieder.
In diesem Video werden wir uns scrollendes Wasser schaffen, das dem Spieler sagt, beeil dich und komm
ans Ende.
Also lasst uns einspringen und uns zu einem bewegenden Risiko machen.
Wie Sie sehen, bin ich in meinem zweiten Level.
Es ist wahrscheinlich ein guter Zeitpunkt, um ein neues Level zu erstellen, das eher ein vertikales Level ist, da
ich mein Wasser aufsteigen lassen werde, damit der Spieler nicht langsam höher und höher und höher wird.
Also, wenn Sie jetzt ein neues Level machen wollen.
Jetzt ist eine gute Zeit dafür.
Ich werde es nur verwenden, um es ein wenig umzuwandeln.
Ich werde ein bisschen mehr schummeln.
Tatsächlich werde ich meine Gefahrenebene hier übernehmen. Mein Spielobjekt enthält meine Gefahren, die ich habe, und in diesem Level
gibt es eigentlich keine Gefahren, die ich dort eingesetzt habe.
Ich möchte das als Gefährdung behalten, aber den Kontrolltag duplizieren und dann den Namen von Gefährdung in
Wasser ändern.
Das wird mein steigendes Wasser sein.
Und drüben in meiner aktiven Mautkarte werde ich dies in meine Wasserplättchenkarte ändern.
Und dann in meiner Kachel-Palette, was machen wir hier?
Nun, ich habe schon ein paar wasseraussehende Sachen mitgebracht.
Wenn Sie also kein wasseraussehendes Zeug haben, ist jetzt ein guter Zeitpunkt, um es hereinzubringen.
Oder Sie könnten steigende Stacheln aus der Menge haben.
Das wäre ziemlich cool.
Ein bisschen versucht, das zu tun.
Eigentlich habe ich dir nicht gesagt, dass es Wasser sein wird.
Lass uns Wasser machen.
OK.
Es wird also Wasser aufsteigen.
Was ich auf dieser Wasserschicht tun werde, ist, das Oberteil zu greifen, weil es ein bisschen top
Geschmack hat.
Wellen sind vielleicht keine wirklichen Wellen, sondern nur ein paar Sachen.
Nimm mein quadratisches Werkzeug hier.
Es wird es an eine Stelle ziehen, wo ich es sehen kann.
Das sollte oben etwas breiter sein als mein Level.
Klicken Sie auf das festere Wasser und geben Sie diesem dann eine ganze Reihe von Rülpsen festes Wasser da unten.
Ausgezeichnet.
Wie Sie sehen können, ist unsere Kollision weit entfernt von dem, was dort vor sich geht.
Nein nein Nein.
Ich werde meine gesamte Map Collider-Komponente dort löschen, die zwei Tage zuvor entfernt wurde, und dann diese Map Collider-Kachel
zu dem Tag hinzufügen, an dem sie in eine schönere Position direkt über der Stelle gebracht werden soll, an der sich unser oder unser Wasser
befindet.
Das ist ein bisschen, weil ich an meiner Vervielfältigung herumgespielt habe, ich denke, das hat diese Wonkiness hervorgebracht.
Das ist alles in Ordnung.
Und wie wir es in der Vergangenheit getan haben, können Sie sagen, dass wir eine Million kleiner Quadrate haben, die wir nicht brauchen.
Wir brauchen es einfach ganz oben.
Also werde ich eine Komponente hinzufügen, die heute der Composite Collider sein wird.
Und dann, in meiner Zeit, ändern wir diesen Wert, um ihn für Composite zu verwenden, und da gehen wir
nur eine schöne Kollision um die Außenseite unseres Wassers.
Wo soll ich anfangen, W zu treffen und es nach oben zu bewegen, damit ich weiß, dass ich mein Level ein wenig ausgraben muss, damit es
ein bisschen besser für das Wasser geeignet ist, damit der Spieler es sehen kann.
Also finde meine Kachel Regel Kachel hier scrolle zurück zu meinem Level und halte die Umschalttaste gedrückt, entschuldige einfach.
Ich mache das immer, dann ändere ich die aktive Gesamtkarte von Wasser in den Vordergrund.
Wenn ich nun die Umschalttaste gedrückt halte, mach ein kleines Loch hinein, damit der Spieler all das Wasser dort unten sehen kann, vielleicht sogar
eines auf diese Weise, wenn er zuerst dorthin zurückspringen und dann weitermachen möchte.
Vermutlich brauchen wir einen hier neben dem Feind, aber wir wollen nicht,
dass das Stück direkt ins Wasser fällt, also nehmen wir eine kleine Änderung vor, damit Sie es nicht dort aufstellen und bauen Dort.
Also springen sie so runter, dass ich denke, dass sie ziemlich gut aussehen.
Okay.
Huh.
Ich liebe es, herumzuspielen, weil es so viel gibt, was man mit diesen Levels machen kann, ist nicht da.
Einfach so schnell und einfach.
Ich werde hier eine Plattform schaffen, auf die der Spieler springen muss, wenn
das Wasser steigt.
Das sieht ziemlich gut aus.
Spring spring und spring dann da drüben auf der Leiter.
Ich finde das sieht ziemlich gut aus.
Ein bisschen ein Fang den Spieler, wenn sie es nicht schaffen.
Hoffentlich steigt dieser Punkt bis zu dem Punkt, an dem das Wasser hier ist, ein bisschen mehr an, so
dass wir ein wenig von dieser Dringlichkeit haben.
Oh, schnell werde ich dahin kommen. Ich muss dorthin und auf die Leiter springen.
Das ist mein Ziel.
Also, wie ich schon sagte, wenn Sie ein vertikales Level machen, aber weiter steigen, wird das für dieses
Wasser viel besser funktionieren.
Aber ich wollte es dir so schnell und effizient wie möglich zeigen.
Jetzt klicke ich auf mein Foto.
Es tut mir leid, dass mein Wassertreffer dies einfach nach oben zieht, so dass Sie es dort sehen können, wenn der Level beginnt. Ich denke, es ist
gut.
Lassen Sie uns das ein wenig spielen, nur um sicherzustellen, dass ich auf mein Wasser fallen kann, dass es mir schadet.
Okay.
Also Gummiseil runter ins Wasser.
Es bewegt sich nicht. Lass uns herumspielen und sehen, warum das so ist. Ich denke, das
wird daran liegen, dass es weit in den Boden abfällt, weil ich in meinem steifen Körper bin. Ich habe das Gefühl, dass dies
dynamisch ist. Ich werde das ändern zu einer Art manischer Dynamik, denke ich, bedeutet es geht nur durch und fällt.
Also lass es uns nochmal versuchen, klicke auf "OK spielen".
Ja.
Dort sitzt Wasser.
Ich öffne es und meine lächerliche Hüpfanimation wird abgespielt.
Ausgezeichnet.
Okay.
Also haben wir das da.
Jetzt müssen wir es bewegen, damit es zu einer Bedrohung wird, die einer Countdown-Uhr ähnelt, nicht wahr?
Anstatt zu sagen, dass du 15 Sekunden Zeit hast, um es ein bisschen langweilig zu machen, heißt es, dass du das Wasser schlagen musst,
um hier rauszukommen, was ich cool finde.
Und Randnotiz, Sie könnten so viele Dinge damit machen.
Sie haben das Wasser von der Seite, Sie können Stacheln von oben haben.
Könntest du nicht die ganze Art von dir in diesem Käfig mit den Stacheln mögen?
Ist es Star Wars, das den Müllpresse hat, wo die Wände auf dem Plan so viele Möglichkeiten einziehen, es
zu tun.
Im Moment konzentrieren wir uns nur auf eine vertikale Schriftrolle, die nach oben geht, aber Sie können Ihre Spieldesign-Muskeln spielen und
dies auf eine Menge verschiedener Arten tun.
Und ich habe eine Herausforderung für Sie, nämlich Ihr Wasser in Bewegung zu setzen, und ich werde eine vertikale Schriftrolle
erstellen, bei der sich mein Wasser anscheinend nicht nach oben bewegt, wenn dies genug Hinweise für Sie sind, um Ihr Wasser in
Bewegung zu setzen, dann springen Sie hinein und Nehmen Sie das jetzt an, wenn Sie hier weitere Hinweise wünschen, möchten Sie, dass Sie
eine Variable mit dem Namen scroll right serialisieren, damit sie ändert, wie schnell sie sich tatsächlich
auf und ab bewegt. Bewegen Sie sich einfach nach oben, und verwenden Sie in update transform dot translate um das ganze Spiel zu bewegen.
Spielobjekt nach oben auf dem Bildschirm, damit es Ihre Herausforderung gibt.
Spring rein, nimm das an, wir sehen uns wieder hier, wenn du fertig bist, um
dir meine Lösung zu zeigen. Also lass uns gehen und uns ein neues Skript erstellen, in dem sich
mein Skriptordner versteckt. Es ist ein Rechtsklick und ich erstelle ein Cis-Skript, das ich machen werde Vertikales Scrollen aufrufen Vertikales Scrollen öffnen.
Ich werde meine Haltung nicht brauchen, das werde ich löschen.
Und hier beginne ich mit einem serialisierten Feld, das ich als Typ float haben werde.
Ich nenne das scrollen nach rechts nicht scrollen nach rechts scrollen nach rechts und ich beginne den angebotenen Punkt zu F.
Das heißt, es wird sich bewegen.
Punkt zwei einer Einheit einer Einheit eine Einheit pro Sekunde.
Ich könnte nur einen Tooltip dazu machen, damit wir nicht vergessen.
Vergessen Sie nicht den Tooltipp und dann in Klammern und Zitaten die Spieleinheiten pro Watt pro Sekunde.
Okay.
Wenn wir also mit der Maus darüber fahren, was wieder nach rechts rollt, sollten wir sehen, welche Spieleinheiten pro Sekunde cool sind.
Jetzt wollen wir in Update etwas tun, um meinen Kommentar loszuwerden, dass wir wissen, worum es geht.
Passen Sie einfach meine Hosenträger ein wenig an und ich beginne damit, dass Sie dies auf lange Sicht tun.
Dann mache ich es ein bisschen okay, also transformiere die Punktübersetzung und wir müssen einen neuen
Vektor zu zwei machen.
Und das wird sich bewegen.
Was.
Nun, Vektor 2 wird X und Y sein. Wir wollen keine Bewegung auf der F-Achse, aber Randnotiz. Wenn Sie sich auf der
X-Achse bewegen wollten, würden Sie es hier platzieren, vielleicht von links nach rechts oder von rechts nach links oder
Diagonale wäre interessant.
Und dann wollen wir uns beim scrollen nach rechts bewegen.
Also ist es richtig, dass wir mal gesagt haben, wie gut unsere Lieblingszeitpunkt-Delta-Zeit ist und schließen Sie mit unserem
Semikolon ab.
Jetzt schauen wir ein bisschen groß und chaotisch aus, wenn wir es uns ansehen.
Also lasst es uns ein bisschen anfangen.
Ich werde eine neue Variable erstellen, die den Typ float hat, den ich als y move bezeichne, und der meiner Bildlaufrate entspricht, mal
Zeit und nicht Zeit. Okay, Klammern dort, und dann werde ich dies einfach durch Y move ersetzen Das ist nicht unbedingt notwendig, aber jetzt können wir sehen, dass es
eine Variable gibt, die ich gerade einstelle, und oh, ich verschiebe sie hier. Mein Ex ist mein y, und wenn ich mehr Details
über den YI-Pop erfahren möchte, klicke ich hier zurück versuche nur, dir ein bisschen meinen Denkprozess zu
zeigen, nur zwischen dir und mir, wenn es nur ich wäre und niemand anderes zusah, würde ich wahrscheinlich
nur diese größere Zeile machen, bis ich mehr Dinge in meinem Update hatte und ein
bisschen chaotisch wurde aber ich wollte dir zeigen, dass ich die sauberere Art und
Weise denke, dass dies technisch die sauberere Art und Weise ist. Lass uns das retten und ich feiere
ein bisschen, aber lass uns sicherstellen, dass es tatsächlich funktioniert. Wir werden unser Wasserspielobjekt finden Ist unsere
gesamte Wasserschicht, die sich bewegen wird. Scrolle nach unten. Füge eine Komponente hinzu scrollen auf ihre vertikale scroll hat einen punkt nach
rechts im moment klicken wir auf play sehen was passiert wenn wir auf play klicken können ein
wenig runterfallen sehen was passiert und ja es scrollt es ist eine schöne langsame art von scroll Ich mag es
Es ist ein guter Moment, bevor ich springe und direkt im Wasser lande.
Okay, es wird einiges an Tuning geben, das Sie tun müssen, wenn Sie Ihr Spiel ändern.
Wir haben nicht viel darüber gesprochen, aber stellen Sie sicher, dass Sie es selbst einigermaßen leicht spielen können, weil Sie ein Meister werden
In deinem eigenen Spiel willst du es so schwierig machen, dass du weißt, dass du Mühe hast, es zu tun, und
dies ist vielleicht eines deiner wirklich leichteren Spiele. Tut mir leid, und du könntest es so machen.
Also werde ich das hier ein bisschen tiefer legen, das ist wahrscheinlich die einfache Möglichkeit,
anstatt meine Scrollgeschwindigkeit zu ändern, während Sie ein weiteres Mal schnell durchspielen, nur zu meinem eigenen Vorteil, um zu sehen, ob dies
die richtige Menge an Abstimmung ist bis dahin sehe ich das Wasser wirklich interessant entlang kommen, wie der Feind direkt
im Kielwasser des Feindes aus dem Weg geht.
Das ist ein cooler Moment, den ich mag, als ich ihn fast getroffen habe, und dann werden wir hier drüben nur das letzte
bisschen nachsehen, um zu sehen, ob das jetzt vielleicht ein bisschen zu einfach ist. Kann ich tatsächlich springen?
Ja ich kann ja ich kann
Okay.
Ich muss also ein paar Dinge in Bezug auf das Timing tunen, aber ja, ich kann es schaffen, ohne hängen zu bleiben. Das
ist cool und ich suche nach den Momenten, in denen der Spieler da sitzt und sagt, dass du weißt, dass du
dich beeilst, weil sie wirklich sind cool finde ich.
Spannende Momente für den Spieler.
Also los geht's.
Meine allgemeine Herausforderung für Sie besteht darin, diese Art von Bewegungsgefahr in Kauf zu nehmen und sie zu ändern.
Sie sehen, dass ich mein Wasser hinter meinem Vordergrund habe. Sie können etwas haben, das über das gesamte
Level hinausgeht Schön, dass es cool ist, aber mach etwas anderes und teile uns damit.
Teilen Sie das mit uns in den Diskussionen. Ich freue mich darauf zu sehen, was Ihnen einfällt.
Gute Arbeit und wir sehen uns bald wieder.